Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 5=
=एपिसोड 5=
(You'll pay with your life!)
(आपको अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी!)
You just wait.
तुम थोड़ा इंतजार करो।
What's going on?
क्या चल रहा है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Lady Wan is with child?
लेडी वान गर्भवती है?
Get back to work!
काम पर वापस आओ!
(Imperial Study) You bold maid.
(शाही अध्ययन) हे साहसी दासी!
His Majesty is discussing with officials inside.
महामहिम अंदर अधिकारियों के साथ चर्चा कर रहे हैं।
How dare you?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
My lord,
मेरे नाथ,
I'm Lu Jiuning, Talented Lady Wan's maid from Lijing Pavilion.
मैं लू जियुनिंग हूं, लिजिंग मंडप की प्रतिभाशाली लेडी वान की नौकरानी।
Do you remember me?
क्या तुम मुझे याद करते हो?
I recall now.
मुझे अब याद आया.
You're the maid catching fireflies that night.
तुम उस रात जुगनू पकड़ने वाली नौकरानी हो ।
Yes, that was me.
हाँ, वह मैं था.
(Imperial Study) Please, let me see His Majesty.
(इंपीरियल अध्ययन) कृपया, मुझे महामहिम से मिलने दीजिए।
I have urgent matters to report.
मुझे कुछ जरूरी मामले बताने हैं।
Get up first.
पहले उठो.
My lord,
मेरे नाथ,
Lady Wan
लेडी वान
was sent to the Cold Palace at the Empress Dowager's birthday feast.
महारानी डोवगर के जन्मदिन के भोज में उसे शीत महल में भेज दिया गया ।
But now she is
लेकिन अब वह
carrying the royal heir.
शाही उत्तराधिकारी को ले जाते हुए।
I beg you
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं
to inform His Majesty of this matter
इस मामले की जानकारी महामहिम को देने के लिए
and ask him
और उससे पूछो
to save Lady Wan quickly!
लेडी वान को जल्दी से बचाने के लिए!
Lady Wan bears the royal heir?
लेडी वान शाही उत्तराधिकारी भालू?
Is this true?
क्या यह सच है?
I swear it's true.
मैं कसम खाता हूं कि यह सच है।
Chief Physician Zhang confirmed the pregnancy himself.
मुख्य चिकित्सक झांग ने स्वयं गर्भावस्था की पुष्टि की।
This concerns the royal heir. It's of utmost importance.
यह शाही उत्तराधिकारी से संबंधित है। यह अत्यंत महत्वपूर्ण है।
When the discussion ends,
जब चर्चा समाप्त हो जाती है,
I'll report this immediately.
मैं इसकी रिपोर्ट तुरंत दूँगा।
Get up first.
पहले उठो.
His Majesty dotes on Lady Wan.
महामहिम लेडी वान से बहुत प्यार करते हैं।
Now she carries his child,
अब वह उसके बच्चे को गोद में लिये हुए है,
he'll surely intervene personally.
वह निश्चित रूप से व्यक्तिगत रूप से हस्तक्षेप करेंगे।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Thank you, My lord.
धन्यवाद, महाराज.
Please,
कृपया,
you must speak to His Majesty.
आपको महामहिम से बात करनी होगी।
(Imperial Study)
(शाही अध्ययन)
You shouldn't be here.
तुम्हें यहां नहीं होना चाहिए.
Return calmly and wait.
शांतिपूर्वक वापस लौटें और प्रतीक्षा करें।
Lady Wan
लेडी वान
will be safely returned to Lijing Pavilion.
सुरक्षित रूप से लिजिंग मंडप में वापस लाया जाएगा ।
Thank you, My lord.
धन्यवाद, महाराज.
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Go now.
अब जाओ।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Truly brilliant, Your Highness.
सचमुच शानदार, महाराज!
You arranged for me to bribe maids to break vases in advance,
आपने मेरे लिए पहले से ही फूलदान तोड़ने के लिए नौकरानियों को रिश्वत देने की व्यवस्था की थी,
drove away that watchdog Lu Jiuning,
उस निगरानीकर्ता लू जिउनिंग को भगा दिया,
and then bribed eunuchs to swap gifts,
और फिर उपहारों की अदला-बदली के लिए हिजड़ों को रिश्वत दी,
sending that shameless Song Wan'er into the Cold Palace.
उस बेशर्म सॉन्ग वान'र को कोल्ड पैलेस में भेज दिया।
She offended the Empress Dowager.
उसने महारानी डोवगर को नाराज कर दिया।
Even if His Majesty is here,
भले ही महामहिम यहाँ हों,
he can't easily protect her now.
अब वह आसानी से उसकी रक्षा नहीं कर सकता।
You've handled this well.
आपने इसे अच्छी तरह से संभाला है।
My trust in you wasn't misplaced.
मेरा आप पर भरोसा गलत नहीं था।
Thank you for your praise, Your Highness.
आपकी प्रशंसा के लिए धन्यवाद, महामहिम।
It's my honor
यह मेरा सम्मान है
to serve you.
आपकी सेवा करने के लिए.
Thank you for your grace.
आपकी कृपा के लिए धन्यवाद.
Your Highness,
महारानी,
Chief Physician Zhang has come for your pulse reading.
मुख्य चिकित्सक झांग आपकी नाड़ी जांचने आए हैं ।
Lady Yu,
लेडी यू,
you may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Make sure you've arranged trusted people
सुनिश्चित करें कि आपने विश्वसनीय लोगों की व्यवस्था की है
to keep a tight eye on Song Wan'er
सोंग वान'एर पर कड़ी नज़र रखने के लिए
in the Cold Palace.
शीत महल में.
Your command is received.
आपका आदेश प्राप्त हो गया है।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Dr. Zhang,
डॉ. झांग,
is the Imperial Hospital matter settled?
क्या इम्पीरियल अस्पताल का मामला सुलझ गया है?
I've destroyed all of Lady Wan's medical records.
मैंने लेडी वान के सभी मेडिकल रिकॉर्ड नष्ट कर दिए हैं।
The Imperial Hospital
इंपीरियल अस्पताल
totally remains ignorant of her pregnancy now.
अब वह अपनी गर्भावस्था के बारे में पूरी तरह से अनभिज्ञ है ।
Rest assured, Your Highness.
निश्चिंत रहें, महाराज!
Well done.
बहुत अच्छा।
As foremost of the Four Chief Physicians,
चार मुख्य चिकित्सकों में से सबसे प्रमुख ,
your work always merits my confidence.
आपका काम हमेशा मेरे विश्वास का पात्र है।
You flatter me, Your Highness.
आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं, महाराज!
In due time,
सही समय पर,
you may announce your own pregnancy.
आप स्वयं अपनी गर्भावस्था की घोषणा कर सकती हैं।
I'll prepare
मैं तैयारी करूँगा
to transfer Lady Wan's pregnancy records
लेडी वान के गर्भावस्था रिकॉर्ड को स्थानांतरित करने के लिए
into your medical files.
अपनी मेडिकल फाइलों में दर्ज करें।
By then,
तब तक,
the child she secretly gives birth in the Cold Palace
वह बच्चा जिसे वह गुप्त रूप से कोल्ड पैलेस में जन्म देती है
will become
हो जाएगा
the royal heir you bore His Majesty.
शाही उत्तराधिकारी आपने महामहिम को जन्म दिया।
You've been considerate, Dr. Zhang.
डॉ. झांग, आपने बहुत विचारशीलता दिखाई है।
When I rule the imperial harem as Empress,
जब मैं महारानी के रूप में शाही हरम पर शासन करूंगी ,
you'll be richly rewarded.
तुम्हें भरपूर इनाम मिलेगा.
Dr. Zhang,
डॉ. झांग,
this is Her Highness's reward.
यह महारानी का पुरस्कार है।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
(Lijing Pavilion)
(लिजिंग मंडप)
Why hasn't Wan'er been returned yet?
वानर को अभी तक वापस क्यों नहीं लाया गया?
(Meet her at the Cold Palace gate.)
(कोल्ड पैलेस के गेट पर उनसे मिलिए।)
(Lijing Pavilion)
(लिजिंग मंडप)
Her Ladyship will be sent back tonight.
महामहिम को आज रात वापस भेज दिया जाएगा।
You two...
आप दोनो...
Bitao,
Bitao,
go tidy Her Ladyship's bedding.
जाओ और महारानी के बिस्तर को साफ करो।
Xiao Fuhai,
जिओ फ़ुहाई,
go get more hot water.
जाओ और गर्म पानी ले आओ.
- Her Ladyship's returning tonight... - What's the point of boiling anything?
- महारानी आज रात वापस आ रही हैं... - किसी भी चीज़ को उबालने का क्या मतलब है?
She offended the Empress Dowager!
उसने महारानी डोवगर को नाराज कर दिया!
Could she return?
क्या वह वापस आ सकती है?
Bitao is right.
Bitao is right.
I thought I'd serve someone favored,
मैंने सोचा कि मैं किसी कृपापात्र की सेवा करूंगा,
and live comfortably.
और आराम से रह सकें.
Who knew she'd be cursed with bad luck?
कौन जानता था कि उसे दुर्भाग्य का श्राप मिलेगा?
Low-born women truly can't keep favor.
निम्न कुल में जन्मी महिलाएं वास्तव में पक्षपात नहीं कर सकतीं।
Hey.
अरे।
We might all get implicated.
हम सभी इसमें फंस सकते हैं।
I have no time for your nonsense.
मेरे पास तुम्हारी बकवास के लिए समय नहीं है।
You just wait!
तुम थोड़ा इंतजार करो!
You...
आप...
(Cold Palace)
(शीत महल)
Who are you?
आप कौन हैं?
My lord,
मेरे नाथ,
I'm a maid serving Talented Lady Wan of Lijing Pavilion.
मैं लिजिंग पैवेलियन की प्रतिभाशाली लेडी वान की सेवा करने वाली नौकरानी हूं ।
I wish to send her some clothes.
मैं उसे कुछ कपड़े भेजना चाहता हूँ।
Send clothes?
कपड़े भेजें?
Do you know where this is?
क्या आप जानते हैं यह कहां है?
This is the Cold Palace.
यह शीत महल है।
In the Cold Palace, one's life is left to fate.
कोल्ड पैलेस में, व्यक्ति का जीवन भाग्य पर छोड़ दिया जाता है।
Send her clothes?
उसके कपड़े भेजो?
She lives worse than a servant here.
वह यहाँ नौकर से भी बदतर जीवन जी रही है।
Still dreaming of her privileged life?
क्या आप अभी भी अपने विशेषाधिकार प्राप्त जीवन का सपना देख रही हैं?
My lord,
मेरे नाथ,
I...
मैं...
I've prepared some money for you.
मैंने आपके लिए कुछ पैसे तैयार किये हैं।
Get away!
दूर हो जाओ!
Who wants your measly money?
आपका तुच्छ पैसा कौन चाहता है?
Let me make this clear.
मैं यह स्पष्ट कर दूं।
Higher authorities ordered
उच्च अधिकारियों ने आदेश दिया
that without explicit decree,
कि स्पष्ट आदेश के बिना,
no one is allowed to see her.
किसी को भी उसे देखने की अनुमति नहीं है।
Step aside. Move along.
एक तरफ हटो। आगे बढ़ो।
Wait!
इंतज़ार!
Please forgive me!
कृपया मुझे माफ़ करें!
I didn't mean to!
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था!
My lady, please forgive me.
मेरी महिला, कृपया मुझे माफ़ करें।
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
I'm fine, My lady. It doesn't hurt.
मैं ठीक हूँ, मेरी औरत। मुझे कोई तकलीफ़ नहीं है।
Wan'er.
वान'र.
(Wan'er,)
(वान'र,)
(our greatest wish was simply to survive.)
(हमारी सबसे बड़ी इच्छा केवल जीवित रहना थी।)
(To stay alive,)
(जीवित रहने के लिए)
(we lived like ants in the imperial harem,)
(हम शाही हरम में चींटियों की तरह रहते थे ,)
(trembling with fear,)
(डर से कांपते हुए)
(even our breaths dictated by others' moods.)
(यहां तक ​​कि हमारी सांसें भी दूसरों के मूड से निर्धारित होती हैं।)
(Yet in the end,)
(फिर भी अंत में,)
(you met a tragic death in the Cold Palace.)
(आपकी कोल्ड पैलेस में दुखद मृत्यु हो गई ।)
(Why?)
(क्यों?)
(Why do murderers)
(हत्यारे ऐसा क्यों करते हैं)
(remain unpunished)
(दंडित न होना)
(and keep enjoying wealth and favor?)
(और धन और अनुग्रह का आनंद लेते रहें?)
(What kind of world is this?)
(यह कैसी दुनिया है?)
(They say)
(कहते हैं)
(this is our fate.)
(यह हमारा भाग्य है.)
(Wan'er,)
(वान'र,)
(I refuse to accept this.)
(मैं इसे स्वीकार करने से इनकार करता हूं।)
(I will never accept this.)
(मैं इसे कभी स्वीकार नहीं करूंगा.)
Wan'er!
वान'र!
Enough weeping, lady.
बहुत रोना है, महिला!
Let us attend to our duties.
आइये हम अपने कर्तव्यों का पालन करें।
How did she die?
वह महीला कैसे मरी?
Overwhelmed by guilt, Lady Wan
अपराध बोध से अभिभूत, लेडी वान
took her own life at dusk.
शाम के समय उसने अपनी जान ले ली।
She carried the royal heir!
वह शाही उत्तराधिकारी को लेकर आई!
How could she kill herself?
वह खुद को कैसे मार सकती है?
Let's go.
चल दर।
Wan'er.
वान'र.
Wan'er!
वान'र!
(Wan'er,)
(वान'र,)
(someone killed you, right?)
(किसी ने तुम्हें मार डाला, है ना?)
(Wait for me.)
(मेरा इंतजार करना।)
(I won't let your death remain unexplained.)
(मैं आपकी मृत्यु को अस्पष्ट नहीं रहने दूंगा।)
(I'll find the killer.)
(मैं हत्यारे को ढूंढ लूंगा।)
(I'll drag out everyone)
(मैं सबको बाहर खींच लूंगा)
(who harmed you.)
(जिसने आपको नुकसान पहुंचाया है।)
(Be they noblewomen)
(वे कुलीन महिलाएं हों)
(or even the Heaven himself,)
(या यहाँ तक कि स्वयं स्वर्ग भी)
(I'll spare none of them!)
(मैं उनमें से किसी को भी नहीं छोडूंगा!)
(I'll make sure those who harmed you)
(मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि जिन लोगों ने तुम्हें नुकसान पहुंचाया है)
(pay in blood!)
(खून से भुगतान!)
You're all useless!
तुम सब बेकार हो!
- Calm down, Your Highness.
- शांत हो जाइए, महाराज।
Your Highness,
महारानी,
I truly sent her the prenatal tonic
मैंने सचमुच उसे प्रसवपूर्व टॉनिक भेजा
as you ordered.
जैसा आपने आदेश दिया था.
But why she'd be so desperate to kill herself?
लेकिन वह खुद को मारने के लिए इतनी बेचैन क्यों थी ?
Your Highness,
महारानी,
I truly did nothing else.
मैंने सचमुच इसके अलावा कुछ नहीं किया।
I treated her well!
मैंने उसके साथ अच्छा व्यवहार किया!
Your Highness.
महारानी।
Useless fool!
बेकार मूर्ख!
You've ruined my plan!
तुमने मेरी योजना बर्बाद कर दी!
Spare me.
मुझे छोड़ दो.
Calm your anger.
अपना गुस्सा शांत करो.
Lady Yu,
लेडी यू,
are you jealous of Song Wan'er's beauty
क्या आपको सोंग वान'एर की सुंदरता से जलन हो रही है?
and thus harmed her?
और इस तरह उसे नुकसान पहुंचाया?
Your Highness,
महारानी,
I've been under your gracious care since entering the palace.
महल में प्रवेश करने के बाद से मैं आपकी कृपापूर्ण देखभाल में रहा हूँ ।
My entire family relies on your protection.
मेरा पूरा परिवार आपकी सुरक्षा पर निर्भर है।
Even if I had ten thousand lives,
भले ही मेरे पास दस हज़ार जीवन हों,
I wouldn't dare disobey your orders!
मैं आपके आदेशों की अवहेलना करने का साहस नहीं कर सकता!
I'm but your loyal hound.
मैं तो आपका वफादार कुत्ता हूँ।
Your command is my action.
आपकी आज्ञा ही मेरा कार्य है।
Heaven and earth witness my devotion to you.
स्वर्ग और पृथ्वी मेरी भक्ति के साक्षी हैं।
Your Highness!
महारानी!
You fool!
तुम बेवकूफ!
Get out!
चले जाओ!
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
Thank you.
धन्यवाद।
Please soothe your wrath.
कृपया अपना क्रोध शांत करें।
Your health should come first.
आपका स्वास्थ्य सर्वप्रथम होना चाहिए।
That Song Wan'er
दैट सॉन्ग वान'र
was born shameless,
बेशर्म पैदा हुआ था,
too feeble to bear honor.
सम्मान सहन करने में बहुत कमजोर।
If she couldn't handle the privilege of bearing your child,
यदि वह आपके बच्चे को जन्म देने का विशेषाधिकार नहीं संभाल सकती ,
her death means nothing.
उसकी मौत का कोई मतलब नहीं है.
We'll find another way.
हम कोई दूसरा रास्ता निकाल लेंगे.
Fetch more low-born girls from outside.
बाहर से और अधिक निम्न कुल की लड़कियाँ लाओ।
Present them as court beauties.
उन्हें दरबारी सुन्दरियों के रूप में प्रस्तुत करें।
I refuse to believe
मैं विश्वास करने से इनकार करता हूँ
finding surrogates could be this hard!
सरोगेट्स ढूंढना इतना कठिन हो सकता है!
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
It scared me to death.
इससे मैं बहुत डर गया।
I almost lost my life.
मैंने लगभग अपनी जान गँवा दी थी।
I was terrified too.
मैं भी भयभीत था.
I never saw Consort Chun rage like that before.
मैंने पहले कभी कंसोर्ट चुन को इस तरह क्रोधित होते नहीं देखा ।
Wan'er died in the Cold Palace.
वानर की मृत्यु कोल्ड पैलेस में हुई।
Did you kill her?
क्या तुमने उसे मार डाला?
How dare you hit me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे मारने की?
Seize her at once!
उसे तुरंत पकड़ लो!
On the Fasting Day,
उपवास के दिन,
you framed her with the clothes.
आपने उसे कपड़ों से फंसाया।
You abused your power
आपने अपनी शक्ति का दुरुपयोग किया
and bullied us,
और हमें धमकाया,
vowing we wouldn't survive three months.
हमने कसम खाई कि हम तीन महीने भी जीवित नहीं रह पाएंगे।
You must have murdered Wan'er.
तुमने अवश्य ही वान'अर की हत्या की होगी।
I nearly forgot
मैं लगभग भूल ही गया था
I said these things.
मैंने ये बातें कहीं.
Answer me!
मुझे जवाब दें!
Did you do it?
क्या आपने यह किया?
What if I did?
अगर मैंने ऐसा किया तो क्या होगा?
What if I didn't?
अगर मैं ऐसा न करूं तो क्या होगा?
I'll see justice done
मैं न्याय होते हुए देखूंगा
for Wan'er.
वान'र के लिए.
You? Seeking vengeance?
तुम? बदला लेना चाहते हो?
Take this insolent maid to the Punishment Bureau!
इस बदतमीज़ नौकरानी को सज़ा ब्यूरो ले जाओ!
30 lashes.
30 कोड़े.
Sent her to the Hard-Labor Ward.
उसे हार्ड लेबर वार्ड में भेज दिया गया।
Make sure they teach
सुनिश्चित करें कि वे पढ़ाएँ
this arrogant fool some humility.
इस अभिमानी मूर्ख को कुछ विनम्रता दिखाओ।
Madam Li, you run the Hard-Labor Ward splendidly.
मैडम ली, आप हार्ड-लेबर वार्ड को बहुत अच्छे से चलाती हैं।
This month's money from there
इस महीने का पैसा वहाँ से
tripled last month's earnings!
पिछले महीने की कमाई तीन गुनी हो गई!
Your Highness, I'll execute
महाराज, मैं अमल करूँगा
your orders flawlessly.
आपके आदेशों को दोषरहित तरीके से पूरा करें।
I won't disappoint you.
मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा.
Your Highness,
महारानी,
they say even the Cold Palace meal duty
वे कहते हैं कि कोल्ड पैलेस में भोजन शुल्क भी
is auctioned to convicts
दोषियों को नीलाम किया जाता है
at exorbitant prices.
अत्यधिक कीमतों पर.
Madam Li,
मैडम ली,
is this true?
क्या यह सच है?
Yes.
हाँ।
I only sought more revenue for you.
मैं तो केवल आपके लिए अधिक राजस्व चाहता था।
Good work.
अच्छा काम।
Stop.
रुकना।
Come here.
यहाँ आओ।
(Lady Yu,)
(लेडी यू,)
(I'll uncover the truth at the Hard-Labor Ward.)
(मैं हार्ड-लेबर वार्ड में सच्चाई उजागर करूंगा ।)
(If you killed Wan'er,)
(यदि आपने वान'एर को मार दिया,)
(you'll pay with your life!)
(तुम्हें अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी!)